출처-[(https://medium.com/@shaistha24/functional-programming-vs-object-oriented-programming-oop-which-is-better-82172e53a526#:~:text=Both%20Functional%20programming%20and%20object,data%20is%20stored%20in%20objects.)](https://medium.com/@shaistha24/functional-programming-vs-object-oriented-programming-oop-which-is-better-82172e53a526#:~:text=Both%20Functional%20programming%20and%20object,data%20is%20stored%20in%20objects.)

## **Functional Programming vs OOP(Object Oriented Programming)**

영문 👉 한글 (feat.papago🦜 / **원문글 그대로 번역**)

`온라인에서 이용할 수 있는 데이터의 전문 용어를 읽고 난 후에도, 사람들은 여전히 객체 지향 프로그래밍을 통한 함수형 프로그래밍을 사용해야 하는 이유를 찾지 못할 수도 있고, 그 반대의 경우도 있다. 답은, 어느 것이 다른 것 보다 나은가 하는 질문보다는 개인적인 선호에 더 가깝다는 것이다. 우리 스스로 선택할 수 있을 만큼만 두 가지 모두에 뛰어들자!`      

<br/>

***
<br/>

### **🤓함수형 프로그래밍은..?**

함수형 프로그래밍은 **상태 및 변이 가능한 데이터의 변경을 피하려고** 시도하는 프로그래밍의 한 형태다. 기능 프로그램에서 함수의 출력은 함수에 대한 동일한 정확한 입력을 감안할 때 항상 동일해야 한다.

함수형 프로그래밍에서 어떤 함수의 출력은 순전히 함수의 논거에 의존하고 있고, 뒤에서 일어나는 마법은 없기 때문이다. 이것을 코드에서 부작용 제거라고 한다.

예를 들어 함수 getSum()을 호출하면 두 입력의 합을 계산하고 합을 반환한다. x와 y에 대해 동일한 입력을 제공한다면, 우리는 항상 합계에 대해 동일한 출력을 얻을 것이다.

유지보수, 논리적, 구조적 관점에서 함수형 프로그래밍은 처리할 이력이 없을 때 탁월하다. 이는 특별히 필요한 경계가 없거나 그러한 경계가 이미 사전 정의된 경우 잘 작동한다. 국가가 요인이 되지 않고 변이 가능한 데이터에 거의 관여하지 않는 상황에서 번성한다.

함수형 프로그래밍은 **효율성, 게으른 평가, 내포된 기능, 버그 없는 코드, 병렬 프로그래밍**과 같은 **장점**을 제공한다. 간단한 언어로 함수형 프로그래밍은 응용 프로그램에 대한 특정 작업을 실행하는 문장이 있는 함수를 쓰는 것이다. 각각의 작은 기능은 그 역할을 하고 그 역할만 한다. 그 기능은 어느 지점에서나 쉽게 호출하여 재사용할 수 있다. 그것은 또한 코드가 관리되도록 도와주며 같은 것 또는 문장이 반복해서 쓰일 필요가 없다. 그것은 모든 것이 조화롭게 작동하는 매우 모듈적이고 깨끗한 코드를 허용한다.

<br/>

### **🤔객체 지향 프로그래밍은..?**

객체 지향 프로그래밍은 당신이 프로그래밍하고 있는 사물(때로는 현실 세계의 사물)을 나타내기 위해 **객체를 사용하여** 프로그램하는 프로그래밍 패러다임이다. 이 물체들은 데이터 구조일 수 있다. 객체는 속성의 데이터를 가지고 있다. 물체의 속성은 물체에 주어진 방법이나 기능을 통해 조작된다.

예를 들어, 우리는 몸무게, 키, 피부색, 머리색, 머리색, 머리 길이 등 한 사람이 가질 수 있는 모든 데이터를 나타내는 Person 객체를 가질 수 있다. 그런 것들이 속성일 것이다. 그러면 그 Person 객체는 상자 집기, 상자 내려놓기, 먹기, 수면 등 할 수 있는 것들을 가질 수 있을 것이다. 이것들은 오브젝트가 저장하는 데이터로 재생되는 기능일 것이다.

OOP와의 주요 거래는 외부인의 데이터를 **캡슐화**할 수 있는 능력이다. **캡슐화는 클래스 내의 변수를 외부 액세스로부터 숨기는 기능으로, 보안상의 이유로 누출, 원치 않는 사용 또는 우발적인 사용과 함께 매우 유용하다.** 객체 지향 디자인을 사용하는 대부분의 프로그래머들은 그것이 당신이 실제 세계의 시나리오를 훨씬 더 간단하게 모델링할 수 있게 해주는 프로그래밍의 한 스타일이라고 말한다. 이를 통해 요구사항에서 고객이나 사용자가 원하는 대로 작동하는 코드로 좋은 전환을 할 수 있다.

<br/>

***
<br/>

||함수형|객체 지향형|
|:---:|:------:|:----:|
|**정의**|기능 평가를 강조함|오브젝트 개념에 근거함|
|**데이터**|불변의 데이터를 사용함|변이 가능한 데이터를 사용함|
|**모델**|선언적 프로그래밍 모델을 따름|명령적 프로그래밍 모델을 따름|
|**지원**|함수형 프로그래밍에 의해<br/>지원되는 병렬 프로그래밍|병렬 프로그래밍을 지원하지 않음|
|**실행**|문장은 어떤 순서로든 실행될 수 있음|문장은 특히 순서대로 실행되어야 함|
|**반복**|반복 데이터에 재귀가 사용됨|반복 데이터에 루프가 사용됨|
|**요소**|기본 요소는 변수 및 기능임|기본 요소는 객체 및 방법임|
|**사용**|더 많은 작업을 수행하는 것이<br/>거의 없을 때에만 사용됨|조작이 거의 없는 것이<br/> 많을 때 사용됨|

<br/>

***
<br/>

### **😱문제에 대한 비교**

기능적 프로그래밍의 단점… 기능적 관점에서 코드에 접근하는 것은 정말로 다른 사고방식을 필요로 한다. 그것은 모델링되고 있는 물체가 실제 세계에서 일어나는 방식과 비슷하기 때문에 객체 지향적인 용어로 생각하기 쉽다. 기능 프로그래밍은 데이터 조작에 관한 것이다. 현실 세계의 시나리오를 데이터로 변환하는 것은 좀 더 많은 생각을 필요로 할 수 있다.

마찬가지로 객체 지향 프로그램에도 몇 가지 문제가 있다. 첫째로, 그것은 재사용 가능하지 않은 것으로 알려져 있다. 당신의 기능 중 일부는 그것을 사용하는 클래스에 의존하기 때문에, 다른 클래스와 함께 어떤 기능을 사용하는 것은 어렵다. 그것은 또한 일반적으로 덜 효율적이고 다루기 더 복잡한 것으로 알려져 있다. 많은 경우, 일부 객체 지향 설계는 대형 아키텍처를 모델링하기 위해 만들어지며 매우 복잡할 수 있다.

<br/>

***
<br/>

### **👀결론**

객체 지향 언어는 사물에 대해 일정한 일련의 조작을 할 때 좋으며, 코드가 진화함에 따라 주로 새로운 것을 추가하게 된다. 기존 방법을 구현하는 새로운 클래스를 추가하면 이를 달성할 수 있으며, 기존 클래스는 그대로 둔다.

함수형 언어는 고정된 사물의 집합이 있을 때 좋으며, 코드가 진화함에 따라 주로 기존 사물에 새로운 연산을 추가하게 된다. 이는 기존 데이터 유형으로 계산하는 새로운 기능을 추가함으로써 달성할 수 있으며, 기존 기능은 그대로 둔다.

**간단히 말해서, 여러분이 다른 경계를 넘어 작업할 때, OOP는 원하지 않는 외부 사용으로부터 모든 것을 포장하고 안전하게 보호할 수 있는 훌륭한 방법이다. 함수형 프로그래밍은 복잡성이 포함되었을 때 잘 작동한다.**

함수형 프로그래밍은 종종 앞쪽 끝에서 처리할 수 있는 물체를 주기 때문에 앞쪽 끝에서 번성한다고 주장할 수 있다. 고객은 객체 상태를 유지하는 것에 신경 쓰지 않는다. 그것은 이미 그들에게 주어졌는데, 아마도 JSON 물체의 형태로 되어 있을 것이다. 물체에 물체를 넣음으로써 인셉션을 연기할 필요는 없다.

객체 지향적 사고는 대부분 다음 경계선에 줄 무언가를 구성해야 하기 때문에 뒤끝에서 잘 작동한다. 그것은 미지의 세계로 그것을 퍼뜨리기 전에 리본으로 싸서 포장되어야 한다.

기능 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍 모두 데이터를 저장하고 조작하는 다른 방법을 사용한다. 기능 프로그래밍에서 데이터는 객체에 저장할 수 없고, 기능을 만들어야만 변환할 수 있다. 객체 지향 프로그래밍에서는 데이터가 객체에 저장된다. 객체 지향 프로그래밍은 프로그래머들에 의해 널리 사용되고 또한 성공적이다.

객체지향 프로그래밍에서는, 상속의 수준을 증가시키면서 객체를 유지하는 것은 정말로 어렵다. 또한 캡슐화의 원리를 깨뜨리고 완전한 모듈화도 하지 않는다. 기능 프로그래밍에서, 그것은 항상 기능을 실행하기 위해 새로운 객체를 필요로 하고 응용 프로그램을 실행하기 위해서는 많은 메모리가 필요하다.

*마지막으로, 결론적으로 말하면, 그들의 개발을 생산적이고 쉽게 만드는 프로그래밍 언어 개념을 선택하는 것은 프로그래머나 개발자들에게 항상 달려있다.*